(高槻) 栗本小春さんが
失踪したらしい 神隠しみたいに
(邦明) 小春を最後に見た
という人が現れまして
(聡子) どうしているのか
｢見当もつかない｣
(高槻) 小春さんが話した話の原形は
岐阜県の紀 遠助の話だと思うんだ
(一) あなたは ただの人間じゃない
使命がある
(千里) ごめんなさい
(健司) 寺内が彰良に→
何かをするんじゃないかって
心配なんだ
お母さんに会ったよ
心から｢君に会いたいって｣
この大学で 臨時の事務員として
働くことになったんで
どうぞよろしく
(足音)
(高槻) 話したいことがある
ご用でしたら 順番にお願いします
大学の先生は 人使いが荒くって
大変なんですよ
(高槻) 君が神隠しに遭ったのは いつだ？
13歳の誕生日
(高槻) 警察には その記録がない
そのころ 親が借金を抱えて
一家で逃げ回ってたんですよ
刑事のお友達は
そのくらい調べてくれたんでしょ
(高槻) 当時 ご両親が離婚前→
君は鈴木 一だった
それを聞いて思い出した
僕は 母が→
鈴木さんの奥さんと息子さん
と呼ぶ２人に→
会ったことがある 一度だけ
たった一度でも
あの日のことは忘れない
(婦人)〔天狗様 この前
ご相談した両親の件なんですが→
あれから すぐに解決したんです
ﾎﾝﾄに ありがとうございました〕
(婦人)〔天狗様 この間は
本当に助かりました〕
〔ありがとうございました〕
(婦人)〔私も天狗様のおかげで→
子供が お受験に合格しました
ありがとうございました〕
あなたは輝いてた
(高槻) あの日 君は聞いたね
♪～
(一)〔どうしたら
あなたみたいになれますか？〕
あなたみたいに神隠しに遭えば→
僕も大人に振り回されずに
生きられると思ったんですよ
でも違った
(高槻) 君は本当に…
(高槻) あのとき 僕は言ったはずだ
(高槻)〔僕みたいに
ならないほうが幸せだよ〕
(高槻) もう一つ 言っておく
深町君には近づくな
(一) いいですよ
やっぱり 僕に必要なのは
先生みたいだから
(一) そうだ
神隠しといえば
最近も起こってるみたいですね
小春さん
早く見つかるといいですね
♪～
(尚哉) ありがとうございます
(高槻) この前は ごめんね
深町君を巻き込んでしまって
(尚哉) 気にしないでください
あの程度で びっくりしてたら
先生の助手はできません
(高槻) たくましくなったんだね
(尚哉) いや まあ…
＼(ﾉｯｸ)
(高槻) どうぞ
(瑠衣子) 先生
(高槻) その様子だと 何か見つけたんだね
(瑠衣子) はい 先生が おっしゃるとおり→
紀 遠助の話は
“今昔物語集”にありました
で 更に調べると→
千葉県内にも似てる話が
伝わってるらしくて
小春さんの家の近くの鏡川神社
そこにも 開けるなという箱が
祭られてるそうです
(高槻) すばらしい
(瑠衣子) フフッ
(尚哉) あの 俺…
紀 遠助の話 知らないです
(高槻) 話は遠助が 京から美濃国→
今の岐阜県の南部に
向かう途中で→
出会った女から 箱を届けてくれと
頼まれるところから始まる
(小春)〔男は道で 見知らぬ女から
声をかけられました〕
〔｢この箱を持っていって→
私の知り合いに
渡してほしいんです｣〕
(尚哉) 小春さんの話と同じですね
(高槻) 遠助は女に聞いた
｢どういう人に
渡せばいいんですか？｣
(瑠衣子) 女は答えた
｢相手は さる女性です｣
｢あなたが橋のたもとにいれば
向こうから現れます｣
｢ただ この箱は
決して開けてはいけません｣
(尚哉) そこも同じですね
(高槻) そこから先が違うんだよ
小春さんの話では
自分で箱を開けていたけど→
遠助は自分で箱を開けてない
(尚哉) えっ？
(瑠衣子) 嫉妬深い奥さんが→
｢さては 誰か他の女に
贈るつもりだな｣
疑って 箱を開けてしまったの
(尚哉) 中には くりぬいた目玉…
(高槻) そして 切り取られた男性器が
入っていた
(尚哉) えっ!?
(瑠衣子) で 遠助は慌てて→
すぐに箱を閉じて
橋に持っていったの
すると 女が現れて
｢箱を開けましたね｣と見抜いた
遠助は 開けてませんと言い張って
そのまま家に帰った
(尚哉) えっ 無事に？
(瑠衣子) 家に戻ると 病気になって→
苦しみぬいて亡くなったの
(尚哉) 小春さんの話と似てるけど
全体的に えぐめですね
(高槻) そうなんだ
小春さんだって
百物語で話すんだから→
怖いほうがいいと思ったはずだ
なのに 奥さんの嫉妬とか
面白くなりそうな部分は→
全部 省かれていた
そこが気になるんだよね
(嵯峨) 栗本小春さんという方が
お話しになったのは→
この神社に伝わる話とは
違いますね
この神社に伝わっているのは
紀 遠助の話を そのまま→
登場人物の名前を
宗衛門と入れ替えた話です
(高槻) まあ 各地に
似たような話が伝わるのは→
珍しいことではないですからね
こちらが 宗衛門が
預かったという箱です
(高槻) すばらしい！
>> 入らないで！
(高槻) 僕は罰が当たるとかは
気にしないので
むしろ 怪異が体験できるなら
開けてみたいと…
>> 入らない！ ちょっと…
(尚哉) ああ 開けないです 開けないです
(高槻) えっ？
(尚哉) あ～ すいません すいません
(高槻) どうして？
(尚哉) はいはい… はい そちらです はい
あ～ すいません あの…
近くで見るだけでも駄目ですか？
ええ ちょっと
いろいろあったあとですので
(瑠衣子) いろいろとは？
実は 少し前に
盗まれてしまいまして
まあ 戻ってはきたんですが
誰かが開けてしまったようで→
箱を包む布の結び目が
変わっていました
(高槻) 開けてはいけない箱を→
開けた人間がいる
ということですか
(高槻) 百物語のとき
難波君と谷村さんが それぞれ→
やってはいけないことをやって
人が消えた話をしたよね
(尚哉) あっ はい
(難波)〔男の子が１人
消えてしまいました〕
(愛美)〔近くに住む人が
消えちゃった〕
(高槻) やってはいけないことをやる
つまり 禁忌を破った人間がいて
そのあと 人が消える
何か関係があるかもしれないね
(難波) これが
しめ縄が切られてる写真で…
(愛美) こっちが神社の落書きです
(高槻) これをやった人は分かったの？
>> いえ
(瑠衣子) 普通に考えれば→
悪いことをした人に
罰が当たるんだけど…
でも いなくなった中学生は→
悪ふざけとか
するタイプじゃなくて→
真面目な子だったって
私のほうも
こういうこと しそうにないって
(一)〔神隠しといえば
最近も起こってるみたいですね〕
〔人間を超えた存在として
迷う人たちを救ったり→
道を踏み外した人を
罰したりしなきゃ〕
〔僕は もう始めていますよ
高槻先生〕
〔一緒にやりましょう〕
(高槻) 何を？
♪～
(高槻) ああ… ごめん
もう少し考えさせて
♪～
(瑠衣子) 改めて勉強してきましたので→
天狗とは何かから
ご説明させていただきます
天狗という言葉は 中国では凶事
つまり 悪いことが起きる
前兆である→
流れ星を指す言葉だったと
いわれています
それが日本に伝わって→
山で修行する
山伏の姿と結び付いて→
この姿になったといわれています
この姿の天狗は
空を自由に飛べるとされました
(尚哉) だから 背中に翼がある
(瑠衣子) 天狗は京都の鞍馬寺
高尾山の薬王院では→
祭られる信仰の対象では
ありますが→
昔の人たちは 起こる多くの怪異を
天狗の仕業と考えていました
天狗さらい その中でも有名です
(瑠衣子) 私 アキラ先生が心配なんです
今 調子を乱されてる気がして
あの寺内 一って人のせいで
♪～
(尚哉) 遠山さん！
(遠山) ああ
久しぶりだね 元気そうだ
〔君は うそが分かるのか？〕
〔私もだ〕
(尚哉) それなりに
大学生活も楽しんでます
あっ… うそじゃありません
そのようだね
一切 声がゆがまない
驚いたな
私と同じ能力を持っていて
楽しく暮らせているのか
(尚哉) まあ それなりにですけど
今日は どうしたんですか？
あの先生に ちょっと
(高槻) 八幡の藪知らず
有名な禁足地ですね
昔から立ち入ると
神隠しに遭うといわれていて→
現在でも このように
柵が設けられている
今日は この場所に関して
教えていただくために来ました
(高槻) 八幡の藪知らずの由来は
諸説ありますが→
平将門本人の墓であるとか→
その家臣の墓だという説が
有名です
でも この程度のことは
ご存じなんでしょ
わざわざ こちらにいらしたのは
なぜなんです？
(遠山) 長谷部千里ちゃんといって
４歳の女の子です
この子が現在
行方不明になっています
両親によれば…
(麗子)
〔千里 アイス溶けちゃうから
先に入るよ〕
〔千里 いいかげんにしなさい〕
(麗子)〔千里？〕
(遠山) 買い物から帰ったあと→
少し目を離した隙に
いなくなったそうです
近所の人が警察に通報し→
現在 マスコミとは報道協定を結び
警察が行方を捜しています
(高槻) この子が いなくなったことと→
八幡の藪知らずが
どう関係するんです？
あくまで ネットのうわさですが…
📺(男性)
もし 女の子がいなくなったら→
八幡の藪知らずに入ったことと
関係している
📺禁忌を犯したら 神隠しに遭う
📺それが おきてだ
(高槻) 遠山さんには→
この声が ゆがまずに
聞こえるわけですね
ええ この男は
うそをついていない
これは 本当に
神隠しだと思いますか？
(高槻) 今は まだ分かりません
でも…
必ず まとめて解決します
♪～
(高槻) 小春さんを この橋の上で
ご覧になったんですよね
(女性) ええ あのたもとの辺りでね
(高槻) 橋の真ん中で うつむいて
いたんじゃないんですか？
ご家族は 川に
飛び込んだんじゃないかって→
心配していましたよ
>> あ～…
落ち込んだ様子で
うつむいてたのはホントです
(高槻) 話しかけなかったんですか？
(女性) 目が合ったら
話したんでしょうけど
背中から見ただけだから
♪～
(高槻) こんな感じですか？
そう そんな感じ
♪～
(高槻) 開けてはいけない箱を
開けたのは 栗本小春さんだ
恐らく 他の失踪者も
自分で禁忌を犯したんだと思う
(尚哉) 何のために そんなことを？
(健司) 何のためかは知らないが→
関係あるかも
しれないことならある
(高槻) どういうこと？
>> 少し前から→
全国で いくつか
失踪事件が起きていて→
そのうちの何人かが
鞍馬で見つかってる
そこが気になって調べていたら
ネットで こんなものを見つけた
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
(尚哉)｢失踪した人は→
やってはいけないことを
やったってほんとですか？｣
(瑠衣子) でも 失踪しても戻ってくるって→
禁忌を犯した罰としては
中途半端じゃありませんか？
もちろん 発見された場所が
アキラ先生と同じ→
鞍馬だっていうのは
気になりますけど
(高槻) 瑠衣子君
僕が鞍馬で見つかったって
どうして知ってるの？
(瑠衣子) あっ…
｢たまたま 新聞記事で見つけて｣
(高槻) たまたま？
俺が教えた
(高槻) 健ちゃんが？
寺内 一のことが
どうも気になってな
怪異の どうのこうのいうのは
俺には分かんないから→
協力してもらってる
(高槻) 深町君も一緒に？
(高槻) そっか 僕のためなんだね
ありがとう
>> やめろ
(尚哉) すいません 行きます すいません
(高槻) ちょっと 逃がさないよ
ほら
(尚哉) あっ！ ちょっ…
ちょっと ちょっと 先生 先生
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ)
たった今 入ってきたニュースです
📺千葉県で ４歳の女の子の行方が
分からなくなっています
📺行方が
分からなくなっているのは→
千葉県市川市に住む
長谷部千里ちゃん ４歳です
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ)
千里ちゃんは 今月１日→
家族で買い物に行った帰り→
自宅前で両親が見たのを最後に→
行方が分からなくなっています
📺千里ちゃんの
失踪当時の服装です
📺千里ちゃんは みかん色の→
ｼﾞｬﾝﾊﾟｰｽｶｰﾄを着ていました
📺警察は 千里ちゃんが→
事件に巻き込まれた可能性も
あるとみて…
これで 目撃情報が出てくるかな
📺(ｱﾅｳﾝｻｰ)
千葉県警では広く情報を求め→
千里ちゃんの行方を捜しています
📱(男性) はい
千里ちゃん行方不明 捜査本部です
僕 誘拐された女の子を
バスの中で見ました
ええ もちろん
いくらでも捜査に協力します
📺(男性)
もし 女の子がいなくなったら→
八幡の藪知らずに入ったことと
関係している
📺禁忌を犯したら 神隠しに遭う
📺それが おきてだ
(瑠衣子) これ 寺内 一に似てる
(高槻) 恐らく つながっているんだよ
全てがね
♪～
(高槻) 寺内には 神隠しを起こす能力が
あるのかもしれない
特別な力は 人を闇に落とす
(尚哉) 戻ってきた人たちは…
>> どうやって 鞍馬へ移動したのか
(高槻) 僕が12歳のときに起きたことと
向き合いたいって言ったら→
手伝ってくれる？